Pre mnogo godina,
u dalekoj, dalekoj galaksiji...
RATOVI ZVEZDA
Epizoda I
FANTOMSKA PRETNJA
Nemiri potresaju Galaktičku Republiku.
Porezi na trg
ovačke puteve do udaljenih
zvezda izazvali su probleme.
Nadajući se da će se problem
rešiti blokadom uz pomoć ar
armije ratnih brodova,
pohlepni trgovački savez obustavio je
svaki vid prevoza do male
planete Nabu.
I dok Kongres Republike
beskrajno raspravlja o tom
alarmantnom događaju, vrhovni
kancelar tajno šalje dva
Džedaj viteza, čuvare mira i pravde
u galaksiji, da reše nastali sukob...
Kapetane.
-Da, gospodine?
Javite im da želimo da se
odmah ukrcamo.
Uz svo dužno poštovanje,
izaslanici vrhovnog kancelara
žele da se odmah ukrcaju.
Da, naravno.
Naša blokada je potpuno zakonita
i bićemo srećni da primimo izaslanike.
Ja sam TC-14, vama na usluzi.
Ovuda, molim.
Vaša poseta čini nam
veliku čast.
Raskomotite se.
Moj gospodar će vam se
uskoro pridružiti.
Imam loš osećaj u vezi ovog.
Ja ne osećam ništa.
-Nije u vezi misije, učitelju.
To je negde drugde, neuhvatljivo.
Ne prepuštaj se svojim
zebnjama, Obi-Van.
Zadrži svoju koncentraciju
na ovde i sada, gde i pripada.
Ali, učitelj Joda je rekao da
treba da budem svestan budućnosti.
Ali ne na račun sadašnjosti.
Budi svestan Sile, mladi Padavan.
Da, učitelju.
Kako misliš da će se namesnik kralja
postaviti prema kancelarovim zahtevima?
Ovi iz Federacije su kukavice.
Pregovori će kratko trajati.
Šta? Šta ste rekli?
Mislim da su izaslanici
Džedaj vitezovi.
Znao sam.
Tu su da iznude nagodbu.
Odvraćaj im pažnju.
Kontaktiraću gospodara Sidiusa.
Jesi li poludeo?
Ne ulazim tamo gde su dva Džedaja.
Pošalji droida.
Da li je normalno da nas
ostave ovoliko da čekamo?
Ne. Osećam
neobično veliki strah
prema nečem tako nevažnom
kao što je ovaj trgovački spor.
Šta je?
Vaša prevara je propala,
gospodaru Sidius.
Blokada je završena.
Ne usuđujemo se boriti protiv Džedaja.
Vicekralju, više ne želim da vidim
ovog jadnog ljigavca.
Ovaj razvoj događaja je nepovoljan.
Moramo ubrzati planove.
Počni sa rasporedom trupa.
Gospodaru, da li je to zakonito?
Ja ću to ozakoniti.
Šta sa Džedajima?
Kancelar nije trebao da ih meša
u sve ovo.
Ubijte ih odmah.
Da, gospodaru.
Biće po vašoj volji.
Kapetane, gledajte!
Štitovi...
Žao mi je.
Dioksis.
Sigurno su već mrtvi.
Uništi sve što je preostalo.
Oh! Oprostite.
Proverite, kaplaru. Štitićemo vas.
-Razumem.
Uh-oh. Uništite ih.
Šta se događa tamo dole?
Izgubili smo vezu, gospodine.
Da li ste ikad ranije naišli na
Džedaj viteza, gospodine?
Pa, ne. Ali... izolujte most.
Da, gospodine.
-To neće biti dovoljno, gospodine.
Neka odmah pošalju droide!
Nećemo preživeti.
Zatvorite zaštitna vrata!
To će ih zadržati.
I dalje dolaze.
To je nemoguće!
Gde su ti droidi?
Učitelju! Razarači!
Imaju generatore štitova!
Nerešeno je.
Idemo.
Ne mogu da se mere sa droidima.
Gospodine!
Ušli su u ventilacioni otvor.
Ratni droidi.
-To su invazione snage.
Ovo je loš potez
za Trgovačku Federaciju.
Moramo da upozorimo Nabu
i javimo kancelaru Valorumu.
Razdvojimo se.
Letećemo odvojeno
i naći se na planeti.
Bili ste u pravu u vezi
jedne stvari, učitelju.
Pregovori su bili kratki.
Gospodine, poruka sa planete.
To je kraljica Amidala lično.
Najzad imamo rezultate.
Opet ste sa nama,
Vaše Visočanstvo.
Nećete biti tako zadovoljni kada čujete
šta imam da kažem, vicekralju.
Vašem trgovačkom bojkotu
naše planete je došao kraj.
Nisam bio svestan takvog neuspeha.
Čula sam da su izaslanici
kancelara sa vama
i da imate naređenja da
postignete dogovor.
Ne znam ništa o izaslanicima.
Mora da grešite.
Čuvajte se, vicekralju.
Federacija je ovaj put preterala.
Mi ne bismo nikad ništa uradili
bez odobrenja Senata.
Mnogo toga pretpostavljate.
Videćemo.
U pravu je. Senat nikada neće...
-Sada je suviše kasno.
Misliš da sumnja na napad?
-Ne znam.
Ali moramo delovati brzo kako bismo
im prekinuli sve komunikacije.
Pregovori nisu počeli zato što
izaslanici nisu tamo?
Kako je to moguće?
Imam uveravanje samog kancelara
da su izaslanici stigli.
Mora... hitno...
pregovarati... izaslanici...
... niko ne bi...
-Senatore Palpatine.
Šta se dešava?
Proverite generator predajnika.
Prekid u komunikacijama
znači samo jedno, invaziju.
Federacija se ne bi usudila
da ide toliko daleko.
Senat bi im oduzeo trgovačka
prava i oni bi propali.
Moramo se osloniti na pregovore.
Pregovori?
Izgubili smo sve komunikacije!
Gde su kancelarovi izaslanici?
Ovo je opasna situacija,
Vaše Visočanstvo.
Naše dobrovoljno obezbeđenje
se ne može meriti sa
teško naoružanom armijom Federacije.
Neću preduzeti ništa što bi nas
odvelo u rat.
Da, vicekralju?
-Kapetane, pretražili smo brod
i nema traga Džedajima.
Možda su se ukrcali na neku
od letelica za sletanje.
Ako su ovde dole, gospodine
naći ćemo ih.
Oprezno.
Ne potcenjujte Džedaje.
Oh, ne!
-Beži! Beži odavde!
Glavu dole!
Šta bi?
Hej, čekaj!
Oh, mui-mui, hvala ti.
Umalo nisi poginuo.
Zar si toliko glup?
Ja umem da govorim.
Mogućnost govora ne znači
da imaš inteligenciju.
Sad se gubi!
-Ne, ne, ja ostajem.
Mene zovu Džar Džar Binks.
Ja ću biti vaš sluga.
Neće biti potrebno.
-Oh, ali hoće.
Ovo bogovi traže, jeste.
Oh, ne!
-Ostani dole!
Ponovo ste me spasli.
Šta je ovo?
-Domorodac.
Gubimo se pre nego
što se pojavi još droida.
Još?
Reče li još?
Izvinite me, ali najsigurnije
mesto je Gandža Siti.
Tamo sam odrastao.
To je skriveni grad.
Grad?
-Aha.
Možeš li da nas odvedeš tamo?
Kad bolje raazmislim, ne.
Ne baš, ne.
-Ne?
Neprijatno mi je ovo,
ali plašim se da sam prognan.
Ja sam zaboravio.
Šefovi me strašno mrze.
Biće strašno ako se vratim.
Čuješ ovo?
-Da.
To je zvuk hiljadu strašnih
stvari koje dolaze ovamo.
Ako nas nađu, slomiće nas,
iseckati na komadiće
i rasturiti u ništavilo.
Oh.
Tu u pravu si.
Ovamo. Brzo!
Koliko još?
-Idemo pod vodu, može?
Ah, upozoravam vas.
Gandžani ne vole strance,
pa ne očekujte dobrodošlicu.
Ne brini. Danas nas niko nije
toplo dočekao.
Sad me pratite, važi se?
Tako je dobro biti kući!
Hej, ti.
Stoj tamo.
Zdravo-da-si, kapetan Tarpals.
Ja se vratio.
Ne opet, Džar Džar.
Ideš kod Šefova.
Sad si ga ugasio.
Okrutno!
Ne možeš da ostaneš ovde.
Ona mašinska armija
tutnji nad nama.
Droidi se spremaju za napad na Nabu.
Moramo da ih upozoriti.
Ja ne volim Nabu.
Nabuovci misle da su mnogo pametni.
Misle da imaju veliki mozak.
Kada droidi zauzmu kopno,
pokoriće i vas.
Ne mislim tako.
Oni ne znaju za nas.
Vi ste deo planete Nabu.
Šta se dogodi gore, desiće se i ovde.
Morate da shvatite.
Mesa ne mari za Nabu.
Onda nama pomozite.
Mesa će da vam pomogne.
Trebao bi nam prevoz.
Mesa će vam dati jedan bongo.
Najbrži put do Nabua je
kroz jezgro planete.
Sada,
idite.
Hvala na pomoći.
Odlazimo u miru.
Učitelju, šta je bongo?
Prevoz, nadam se.
Idete tamo gore.
Idete kroz planetino jezgro?
Biće puno drmusanja.
Svaka pomoć bi dobro došla.
Učitelju, nemamo mnogo vremena.
Biće nam potreban navigator
da nas provede kroz jezgro.
Ovaj Gandžan može pomoći.
Šta će biti sa
Džar Džar Binksom ovde?
Biće kažnjen.
Spasao sam mu život.
Dužan mi je, kako bi vi rekli,
za ceo život.
Vaši bogovi zahtevaju
da mi predate njegov život.
Binks,
ti si se igrao života sa njima?
Idi sa njima!
Ne računajte na mene.
Bolje mrtav ovde, nego u jezgru.
O, Bogovi!
Šta to govorim?
Ovo je ludo.
Oh, zaboravite!
Zašto su te proterali?
-Duga priča,
ali mali deo je
što sam bio... nespretan.
Proterali su te što si nespretan?
-Ne bih smeo tako pričati.
Izazvao sam jednu-dve male...
malecne nezgode.
Vi bi to nazvali... bum gasovi...
kada sam uništio šefov travoskupljač,
a onda sam proteran.
Velika riba!
Ogromni zubi!
Uvek postoji veća riba.
-Ja mislim da se mi sad vratimo.
Invazija teče po planu, gospodaru.
Zatrpao sam Senat procedurama.
Neće imati izbora,
prihvatiće vašu kontrolu sistema.
Kraljica se nada
da će Senat stati na njenu stranu.
Kraljica Amidala je mlada i naivna.
Videćeš da je nije teško kontrolisati.
Da, gospodaru.
Niste mu rekli za nestale Džedaje.
Nema za to potrebe dok
ne budemo imali novosti.
Kuda idemo?
-Ne brini. Sila će nas voditi.
Oh, jaka stvar, ta Sila.
To jako smrdi.
Gubimo snagu.
-Oh, ne!
Mesa, ja umreti ovde.
Opusti se. Još nismo u nevolji.
-Šta još?
Čudovišta tamo.
Ovde curi.
Tonemo, a nema snage?
Kada ćeš pomisliti da smo u nevolji?
Vratila se snaga.
Ali se i čudovište vratilo!
Opusti se.
Preterao si.
Idi na taj nasip.
Oh, čoveče.
Vicekralju, uhvatili smo kraljicu.
Ah, pobeda.
Zar nije to divno.
Kako ćete objasniti
invaziju Senatu?
Kraljica i ja ćemo potpisati sporazum
koji će ozakoniti okupaciju.
Imam uverenja da će ga Senat
odobriti.
Neću učestvovati u tome.
-Hajde sad, Vaše Visočanstvo.
Vremenom, patnje vašeg naroda
ubediće vas da vidite stvari na naš način.
Komandante.
-Da, gospodine.
Sprovedite ih.
Kapetane, odvedite ih u Kamp 4.
Razumem.
Trebalo bi da se sklonimo sa ulice,
Vaše Visočanstvo.
Uzmite im oružje.
I ovi bednici vas porobili!
Mi smo izaslanici vrhovnog kancelara.
Vaši pregovori su propali, ambasadore.
Pregovora nije ni bilo.
Pod hitno moramo da stupimo
u kontakt sa Republikom.
Uništili su nam sve komunikacije.
Imate li prevozno sredstvo?
-U glavnom hangaru. Ovuda.
Ima ih previše.
-To neće biti problem.
Vaše Visočanstvo, s obzirom
na okolnosti,
predlažem da pođete na
Koruskant sa nama.
Hvala, ambasadore,
ali mesto mi je uz moj narod.
Ubiće vas ako ostanete.
-Ne bi se usudili.
Potrebna im je da potpiše dogovor
i ozakoni invaziju.
Ne mogu sebi da priušte da je ubiju.
Ima još nešto, Vaše Visočanstvo.
Nema logike da Federacija uđe ovde.
Osećanja mi govore
da će vas uništiti.
Jedina nada nam je da nam se
Senat pridruži.
Senatore Palpatine,
biće nam potrebna vaša pomoć.
Bilo koji izbor je opasan...
po sve nas.
Hrabri smo, Vaše Visočanstvo.
Ako odlazite, Vaše Visočanstvo,
to mora biti sada.
Predstaviću naš slučaj Senatu.
Oprezno, guverneru.
Moraćemo da oslobodimo te pilote.
Ja ću se pobrinuti za to.
Stoj.
Ja sam izaslanik Vrhovnog Saveta.
Vodim ove ljude na Koruskant.
Kuda ih vodiš?
-Na Koruskant.
Koruskant?
Uh, to nije po programu.
Čekaj.
Svi ste uhapšeni.
Hajde. Idemo!
Napred!
Ostani ovde i čuvaj se nevolja.
Zdravo, momci.
Eno blokade.
Pogođen je generator štita!
To je nepristojno!
Brzo gubimo droide.
Ako ne popravimo generator
bićemo kao glineni golubovi.
Nema više štita.
Vratilo se napajanje!
To je uradio mali droid.
Premostio je glavni pogon napajanja.
Odbrambeni štitovi su na maksimumu...
Nemamo dovoljno snage da dopremo
do Koruskanta. Svemirski pogon curi.
Moramo da sletimo negde
za gorivo i opravke.
Ovde, učitelju.
Tatuin.
Mali je, van puta, jadno.
Tu nema Federacije.
Kako možemo biti sigurni?
Kontrolišu ga Hati.
Ne možete odvesti kraljicu tamo.
Hati su banditi.
Ako bi je otkriii...
-Bilo bi isto kao sletanje
na sistem koji
kontroliše Federacija,
samo što je Hati ne traže,
a to nam daje prednost.
Da li je kraljica Amidala
potpisala sporazum?
Nestala je, gospodaru.
Jedna krstarica sa Nabua
je prošla blokadu.
Želim potpisan sporazum.
Gospodaru,
nemoguće je naći brod.
Van dometa je.
Ne za Site.
Ovo je moj učenik
Dart Mol.
On će naći vaš izgubljeni brod.
Ovo izmiče kontroli.
Sada ih je dvojica.
Nije trebalo da pristajemo na ovo.
Izuzetno dobro sastavljen droid,
Vaše Visočanstvo.
Nema sumnje, spasao je brod,
i naše živote.
Treba ga nagraditi.
Koji je njegov broj?
R2-D2, Vaše Visočanstvo.
Hvala, R2-D2.
Padme.
Očistite ovog droida najbolje
što možete.
Zaslužuje našu zahvalnost.
Nastavite, kapetane.
Vaše Visočanstvo, ako dozvolite,
idemo ka udaljenoj planeti Tatuin.
To je u sistemu van
domašaja Federacije.
U ovome se ne slažem sa Džedajima.
Morate verovati mojim odlukama,
Vaše Visočanstvo.
Zdravo.
Izvini. Ko si ti?
Ja sam Padme.
Ja Džar Džar Binks.
Ti si Gandžan?
Odakle ti sa nama?
-Ja ne znam.
Moja dan je lepo počeo sa
dobrom klopom.
Onda Bum!
Veoma sam se uplašio,
spasli me Džedaji i, puf, ja ovde.
Ja sam se vrlo, vrlo uplašio.
To je to... Tatuin.
-Eno naselja.
Sleti u predgrađe.
Ne želimo da privučemo pažnju.
Generator svemirskog pogona je propao,
učitelju. Trebaće nam nov.
To komplikuje sve.
Moramo biti oprezni.
Osećam poremećaj u Sili.
-I ja ga osećam, učitelju.
Ne daj im da šalju poruke.
Sunce mi ošuri kožu.
Čekajte!
Čekajte.
Njeno Visočanstvo naređuje
da povedete njenu sluškinju.
Dosta je naredbi Njenog Visočanstva
za danas kapetane.
Luka neće biti prijatna.
Kraljica tako želi.
Interesuje je planeta.
To nije dobra ideja.
Ostanite uz mene.
Farme za izvlačenje vlage,
većim delom.
Urođenička plemena
i sakupljači otpada.
Ovakve luke su kao stvorene
da budu skloništa za one koji
ne žele da budu nađeni.
Kao mi.
Ovo je loše, vrlo loše.
Ljigav, ljigav sluz!
Potražićemo nekog manjeg prodavca.
Dobar vam dan.
Šta hoćete?
Potrebni su mi delovi za J-tip 327 Nubian.
Ah, da! Nubian.
Imamo mnogo takvih.
Dečko, brzo ovamo!
Moj droid ima spisak potrebnih stvari.
Gde si do sad?
Čistio sam prekidače ventilatora.
Čuvaj radnju.
Treba nešto da prodam.
Idemo pozadi, a?
Naći ćemo šta vam treba.
Ne dirajte ništa.
Da li si ti anđeo?
-Šta?
Anđeo. Čuo sam pilote kako
pričaju o njima.
To su najlepša stvorenja u svemiru.
Žive na Viego mesecima, mislim...
Baš si čudan dečak.
Kako toliko znaš?
Slušam trgovce i pilote
koji ovuda prolaze.
Ja sam pilot, znaš, i jednog dana
ću odleteti odavde.
Ti si pilot?
-Aha. Celog života.
Koliko si dugo ovde?
Od malena.
Od treće godine, mislim.
Mama i ja smo bili prodati
Gardula Hati,
ali nas je izgubio
kladeći se na trkama.
Ti si rob?
Ja sam osoba i zovem se Anakin.
-Izvini.
Ne razumem sve u potpunosti.
Čudno je ovo mesto.
Moj si!
-Hej!
Udari ga u nos.
T-14 generator svemirskog pogona.
Sreća za tebe.
Jedini sam ovde koji ga ima.
Ali, jeftinije bi ti bilo da kupiš
novi brod, a?
Kad smo kod toga,
kako ćeš platiti sve ovo, a?
Imam 20.000 Republičkih daktarija.
Republički krediti?
Ovde ne vredi.
Treba mi nešto opipljivo.
Nemam ništa drugo,
ali kredit će poslužiti.
Ne, neće.
-Kredit će poslužiti.
Ne, neće!
Šta, misliš da si kao neki Džedaj,
mašeš glavom tako?
Ja sam Tojdarijanac. Te mozgalice
ne pale kod mene. Samo novac.
Nema para, nema delova, nema posla.
I niko drugi nema T-14 pogon,
garantujem ti.
Ne bi ni trajao da nisam tako
dobar u popravljanju stvari.
Idemo. Džar Džar.
Drago mi je da sam te upoznala, Anakine.
I meni je drago.
Stranci.
Misle da nemamo pojma.
Meni su izgledali fino.
Očisiti police.
Onda možeš kući.
Jupi!
Siguran si da ništa nema na brodu?
Dva kontejnera namirnica.
Kraljičina odeća, možda,
ali ne dovoljno za
sumu o kojoj govoriš.
Dobro. Siguran sam da će se
pojaviti neko rešenje.
Proveriću kasnije ponovo.
Ne ponovo.
Dosta mi je.
Izludeo sam!
Neko će nas napasti i opljačkati.
Teško. Nemamo ništa vredno.
To je problem.
Da li ćete da platite to?
Košta 7 vupiupia.
Ups.
Ovo je tvoje?
Ko...
Oprezno, Sebulba.
On je opasan stranac.
Ne bih hteo da te isecka pre
nego što se ponovo trkamo.
Sledeći put na trkama, dečko,
srediću te.
Da nisi rob, zgazio bih te.
Da, bila bi šteta da moraš da
me platiš.
Zdravo.
-Zdravo.
Zamalo da vam srede druga.
Zakačio se sa Dagom,
posebno opasnim Dagom,
zvanim Sebulba.
Ja ne želim da me zgnječe.
To najmanje želim.
Bilo kako bilo, dečko je u pravu.
Klonite se nevolja.
Hvala, mladi prijatelju.
Ali, ništa nisam uradio!
Ova oluja će ih usporiti.
Loše izgleda.
Panaka.
-Primamo poruku od kuće.
Dolazimo odmah.
Evo, dopašće vam se ovo voće.
Izvoli.
-Hvala.
Bole me kosti.
Stiže oluja, Ani.
Požuri kući.
Imate li sklonište?
-Idemo nazad na brod.
Da li je daleko?
-Na ivici grada.
Nećete stići na vreme.
Peščane oluje su vrlo, vrlo opasne.
Hajde.
Vodim vas kod mene.
Mama!
Mama, kući sam!
-Ah, ovde udobno.
Mama, ovo su moji prijatelji.
-Zdravo.
Ja sam Kvaj-Gon Džin.
-Pravim droida. Da vidite?
Vaš sin nam je ljubazno
ponudio sklonište.
Hajde. Pokazaću vam 3PO.
Zar nije strašan?
Nije još gotov.
Divan je.
Stvarno ti se sviđa?
On je droid za protokole
da pomogne mami. Gledaj.
Gde su svi?
Ups.
Oh, zdravo.
Ja sam C-3PO,
ljudsko-kibenetički odnosi.
Kako mogu da vas uslužim?
Savršen je.
-Oh. Savršen sam.
Kad prestane oluja pokazaću vam
moj trkač. Pravim sam svoj trkač.
Nisam siguran da je pod
u potpunosti stabilan.
Zdravo.
Ne verujem da smo se upoznali.
R2-D2.
Zadovoljstvo je moje.
Ja sam C-3PO,
ljudsko-kibernetički odnosi.
Molim, kako misliš kakvi odnosi?
Ja sam nag?
Oh, Bože! Vide mi se delovi!
Broj mrtvih je katastrofalan.
Moramo im se povinovati.
Morate me kontaktirati.
To je trik.
Ne odgovarajte.
Ništa ne šaljite.
Zvuči kao mamac da bi se
pronašlo poreklo signala.
Šta ako je istina i ljudi umiru?
Svejedno, nestaje nam vremena.
Tatuin je retko naseljen.
Ako je trag tačan,
brzo ćemo ih naći, gospodaru.
Krenite prvo na Džedaje.
Posle toga nećete imati problema
da dovedete kraljicu
da potpiše sporazum.
Konačno ćemo otkriti Džedaje.
Konačno ćemo se osvetiti.
Dobro si uvežban,
moj mladi učeniče.
Neće ti biti dostojni.
Svi robovi imaju predajnik negde u telu.
Radio sam na skeneru da nađem moj.
Bilo koji pokušaj bekstva...
-I dići će te u vazduh!
Kako okrutan!
Ne mogu da verujem da ropstvo još
postoji u galaksiji.
Antirobovlasnički zakoni Republike...
Republika ovde ne postoji.
Moramo sami da preživimo.
Izvinite.
Da li je neko gledao trku podova?
Na Malastaru postoji trka podova.
Vrlo brzo, vrlo opasno.
Ja sam jedini čovek koji to može.
Za trku su potrebni Džedaj refleksi.
Ne ponovo.
Ti si vitez Džedaj, zar ne?
Zašto tako misliš?
-Video sam tvoj laserski mač.
Samo Džedaji nose takvo oružje.
Možda sam ubio Džedaja i oduzeo mu ga.
Ne verujem.
Niko ne može da ubije Džedaja.
Da je samo tako.
Sanjao sam da sam Džedaj.
Vratio sam se i oslobodio robove.
Da li si došao da nas oslobodiš?
-Ne, nažalost.
Mislim da jesi.
Zašto bi inače bio ovde?
Vidim da te je teško prevariti, Anakine.
Na putu smo za Koruskant,
centralni sistem Republike
na veoma važnoj misiji.
Kako ste se našli ovde, u nedođiji?
Brod nam je oštećen i zaglavljeni
smo ovde dok ga ne popravimo.
Mogu da pomognem.
Sve mogu da popravim.
Verujem da možeš.
Ali prvo moramo da nađemo
potrebne delove.
Nemamo sa čim da trgujemo.
Ovi pijani trgovci
sigurno imaju neku slabost.
Kocka. Ovde se sve vrti oko
opklada na one odvratne trke.
Trke podova.
Pohlepa može biti moćan saveznik.
Napravio sam trkač.
Brži je od svih.
Sutra je velika trka na Bunta Ivi.
Mogao bi da uđeš u moj trkač.
Anakine, Vato te ne bi pustio.
-Vato ni ne zna da sam ga napravio.
Možete da ga ubedite da je vaš
i da ga ubedite da ja vozim za vas.
Ne želim da se trkaš.
To je strašno.
Umirem od straha uvek kada
te Vato natera na to.
Ali, mama, uživam u tome.
Novac od nagrade bi bio više nego
dovoljan da plati delove.
Anakine.
Tvoja majka je u pravu.
Ima li ovde prijatelja Republike
koji bi nam pomogao?
Ne.
Mama, rekla si mi da je najveći problem
u svemiru što niko nikome ne pomaže.
Siguran sam da Kvaj-Gon ne želi
da dovede vašeg sina u opasnost.
Naći ćemo drugi način.
Nema drugog načina.
Možda mi se ovo ne sviđa,
ali on može da vam pomogne.
Suđeno mu je da vam pomogne.
Da li ste sigurni?
Da poverimo sudbinu u ruke
dečaku koga jedva poznajemo?
Kraljica se neće složiti.
Kraljica ne mora da zna.
Dobro, ja se ne slažem.
Dečak mi reče da hoćete
da ga sponzorišete za trku.
Kako ćete to izvesti?
Ne republičkim kreditima,
nadam se.
Založiću brod.
Nije loše!
Nije loše, a?
Nubian, a?
U dobrom je stanju,
osim potrebnih delova.
Šta će dečko voziti?
Rasturio je moj trkač u prošloj trci.
Dugo će biti na opravci.
Nisam ja bio kriv.
Stvarno.
Sebulba me je zaslepeo
svojim mlaznjacima.
Ja sam ustvari spasao trkač, uglavnom.
Naravno da jesi.
Dobar je mali.
Tu nema sumnje, a?
Osvojio sam trkač na kockanju.
Najbrži napravljen ikad.
Nadam se da nisi ubio
nekog za njega, a?
Dakle, ti obezbeđuješ trkače,
cenu učestvovanja
i dečka.
Dakle delimo pola-pola, logično?
Ako će biti pola-pola,
onda ti plati cenu učestvovanja.
Ako pobedimo
zadrži celu nagradu,
osim cene delova koji su mi potrebni.
A, ako izgubimo, uzimaš moj brod.
Bilo kako, dobijaš.
Dogovoreno!
Tvoj prijatelj je naivan, mislim.
Šta ako plan propadne, učitelju?
Bićemo dugo zaglavljeni ovde.
Suviše je opasno da zovemo pomoć,
a brod bez napajanja nas neće
odvesti nikuda.
I...
... ima nešto u vezi ovog dečaka.
Treba da ste vrlo ponosni na svoga sina.
Daje ne tražeći ništa.
Ne poznaje pohlepu.
On poseduje
specijalne moći.
Da.
Može da vidi stvari
pre nego što se dogode.
Zato izgleda kao da ima
tako brze reflekse.
To je osobina Džedaja.
Zaslužuje bolje od ropskog života.
Da se rodio u Republici,
brzo bi ga otkrili.
Sila je izuzetno jaka u njemu.
To je bar jasno.
Ko mu je bio otac?
Nije bilo oca.
Zatrudnela sam,
rodila ga i podizala.
Ne mogu da objasnim šta se desilo.
Možete li da mu pomognete?
Ne znam.
Nisam došao ovde
da oslobađam robove.
Pravi Astro-droid!
Kako si tako srećne ruke?
-To nije ništa.
Sutra učestvujem u Bunta trci.
-Šta?
Sa ovim?
Baš si duhovit, Ani.
Radiš na tome godinama.
-Nikad neće proraditi.
Hajde.
Idemo da se igramo.
Nastavi da se trkaš, Ani.
Bićeš zgnječen kao buba.
Džar Džar, čuvaj se tih
energetskih veza.
Ako ti se ruka zaglavi u njima,
biće utrnuta satima.
Dobro.
Debeo mi je jezik.
Boj jezik... fvancuski kvuč.
Bde je fancuski kvuč?
Oh, du je.
Zaglavio sam se.
Znaš, mislim da je ovaj
Džar Džar čudno stvorenje.
Ne znaš ni da li će ova
stvar uopšte raditi.
Hoće.
-Vreme je da proverimo.
Drži, upotrebi napajanje.
-Da, gospodine!
Hajde, Kitster.
Sklonimo se.
Moja usta.
Ani, zaglavio sam se.
Jezik mi je otečen.
U pravu si.
Stvarno je čudan.
Hvala.
Napred.
Radi!
Ostani miran, Ani.
Čekaj da očistim posekotinu.
Toliko ih ima.
Da li sve imaju planetarne sisteme?
Većina.
Da li ih je neko sve obišao?
Teško.
Želim da budem prvi u tome.
Ani, vreme za spavanje!
Tako.
Kao nov.
Ani, neću ti reći dvaput.
Šta to radiš?
-Proveravam da nema infekcije.
Hajde.
Sutra je veliki dan.
Lepo spavaj, Ani.
Obi-Van?
-Da, učitelju?
Analiziraj mi ovaj krvni uzorak.
Čekaj.
Treba mi midi-klorijanski broj.
Rezultati su van opsega.
Preko 20.000.
Čak ni učitelj Joda nema ovako
visok midi-klorijanski broj.
Nema nijedan Džedaj.
Šta to znači?
Nisam siguran.
Hoću da vidim vaš brod
čim se trka završi.
Strpljenja, moj plavi prijatelju.
Dobićeš nagradu pre sumraka.
A mi ćemo tada biti daleko.
Ne ako dobijem vaš brod, znaš?
Upozoravam te, bez trikova.
Ne veruješ da Anakin može da pobedi?
-Ne shvati me pogrešno.
Duboko verujem u dečaka.
Služi na čast vašoj rasi,
ali onaj tamo Sebulba
će pobediti, mislim.
Oh, ne!
Zašto tako misliš?
Uvek pobeđuje!
Dobro sam se kladio na Sebulbu.
Prihvatam opkladu.
-Šta?
Kladim se u moj trkač recimo za
dečaka i majku.
Nijedan trkač ne vredi dva roba,
ni približno.
Za dečaka, onda.
Neka sudbina odluči?
Slučajno baš imam kocku sreće.
Plava, dečak.
Crvena
majka.
Dobio si ovu sitnicu stranče,
ali nećeš dobiti trku!
Dakle, ipak nešto znači!
Spreči tvog prijatelja da se kladi
ili ću ja njemu postati dužnik.
Šta je hteo da kaže?
-Posle ću ti reći.
Dobro jutro.
Oh, bože.
Svemirsko putovanje zvuči opasno.
Garantujem ti, nikad me neće uvući
na neki od tih strašnih brodova.
Ovo je tako magično, Ani.
Siguran sam da ćeš ovaj put uspeti.
Šta?
Da završi trku, naravno.
Nikad nisi pobedio?
Pa, ne baš.
Ni završio trku?
Kitster je u pravu.
Ovaj put hoću.
Naravno da hoćeš.
To je sigurno.
Veliki broj posetilaca iz daleka.
Takmičari zauzimaju startne pozicije.
Vidim Ben Kuadinarosa
iz Tund sistema.
Dvostruki pobednik Boles Ror.
Sebulba!
I u prvoj vrsti, blizu
centralne pozicije
Mahonik!
Srdačan pozdrav
za Klega Holdfasta i njegov
Voltek KT9 Osu!
I ponovo, moćni Dad Bolt
sa neverovatnom mašinom za trke,
Vulpterin 327.
U nadi za veliku pobedu danas,
Odi Mandrel, sa svojim
rekorderskim pit droid timom.
I novopridošli, mladi Anakin Skajvoker,
lokalni momak.
Vidim zastave koje se pomeraju
na kamionu.
Čuvaj se.
Hoću, mama.
Obećavam.
Nećeš proći kroz to
robovsko đubre.
Ne računaj na to, blatnjava lopto.
Ti si stočna hrana!
Spreman, Ani?
-Naravno.
Dobro.
Zapamti, koncentriši se
na trenutak.
Osećaj, ne razmišljaj.
Vodi se instiktom.
Hoću.
Neka Sila bude sa tobom.
A sada dolazi i on, veliki
i moćni Džaba Hat.
Dobro došli.
Neka trka počne!
Hej, izgleda da sklanjaju ogradu.
Jesi li nervozan?
-U redu je.
Vi Džedaji ste mnogo nepromišljeni.
Kraljica nije...
Kraljica veruje u moje odluke,
mlada sluškinjo.
I ti bi trebala.
Mnogo pretpostavljate.
Startujte motore.
Oh, ovo će biti gusto.
Ja ne može gleda!
Oh, ne!
Čekaj.
Mali Skajvoker nije krenuo.
Izgleda da i Kuadinaros
ima problema sa motorom.
Hajde, Ani!
I kako juri Skajvoker!
Napred, Ani, napred!
Biće teško da sustigne vodeće.
Izgleda da se nekoliko
Tusken pljačkaša ulogorilo
na okretnici kanjona.
Kuadinarosu je otišlo kvačilo.
Oh, ne!
Gde je gospodar Anakin?
Vidi. Dolazi.
Izgleda da Skajvoker
napreduje niz polje.
Ura! Jupi!
Mora da prođe još dva kruga?
O, bože.
Skajvoker gubi kontrolu!
Ma iz kog da ste dela svemira
to mora da je bolelo!
Evo ga!
Na početku poslednjeg, trećeg kruga,
Sebulba je u vođstvu,
a u stopu ga prati Skajvoker!
Napred, Ani!
Skajvoker je izguran na platformu!
To je Skajvoker!
Sebulba!
Neverovatno! Brza kontrola pritiska
i vratio se na stazu!
Da li se skršio?
Skajvoker je u nevolji!
Sebulba vodi!
Sustiže Sebulbu!
Oprezno, Ani. Oprezno, Ani!
Taj mali mora da je lud!
Jedan pored drugog su!
Jupi!
-Ura!
Ne mogu da verujem.
Publika ludi!
Bravo, Ani!
Mama, uspeo sam! Ura!
Sve dugujemo tebi, Ani.
Divno, Ani.
Ulio si nadu onima
koji su je izgubili.
Tako sam ponosna na tebe.
Ti!
Prešao si me.
Znao si da će dečko pobediti.
Nekako si znao.
Sve sam izgubio.
Kada se kockaš, prijatelju,
možeš i da izgubiš.
Donesi delove
u glavni hangar.
Svratiću kasnije do tvoje radnje
da oslobodiš dečaka.
Ne dam ti ga!
Opklada nije bila fer.
Hoćeš da je raspraviš sa Hatama?
Siguran sam da bi oni ovo rešili.
Vodi ga.
Zdravo!
Pa, imamo sve neophodne delove.
Idem nazad.
Nezavršen posao.
Neću dugo.
Zašto imam osećaj da smo pokupili
još jedno patetično stvorenje?
Dečak je zaslužan za delove.
Ugradite generator.
Da, učitelju.
Neće dugo trajati.
Hajde. Hop!
Hej. Ovo je tvoje.
Da!
Mama, prodali smo trkač!
Vidi koliko para imamo!
Bože!
Kako je to divno, Ani.
I oslobođen je.
-Šta?
Više nisi rob.
Jesi li čula?
Sada možeš da ostvariš
svoje snove, Ani.
Slobodan si.
Hoćete li ga povesti sa sobom?
Hoće li postati Džedaj?
Da. Naš susret nije bio slučajan.
Ništa nije slučajno.
Smem sa vama na svemirski brod?
Anakine,
obuka za Džedaja nije laka,
ali ako uspeš, to je težak život.
Ali, ja želim da idem.
Uvek sam sanjao o tome.
Mogu li da idem, mama?
Anakine,
ovaj put je postavljen pred tobom.
Izbor je samo tvoj.
Želim to.
Onda se spakuj.
Nemamo mnogo vremena.
Šta ću sa mamom?
Da li je i ona slobodna?
Pokušao sam da je oslobodim, Ani,
ali Vato nije dao.
Ideš i ti sa nama, zar ne, mama?
Sine, meni je ovde mesto.
Ovde mi je budućnost.
Vreme je da kreneš dalje.
Ne želim da se stvari promene.
Ne možeš da zaustaviš promene,
kao što ne možeš da sprečiš
ni zalazak sunca.
Volim te.
Sad požuri.
Hvala.
Paziću na njega.
Dajem vam reč.
Bićete dobro?
Da.
Zdravo, gospodaru Anakine.
Pa, 3PO, oslobodili su me
i odlazim svemirskim brodom.
Gospodaru Anakine, vi ste moj
tvorac i želim vam dobro.
Mada, više bih voleo
da sam dovršen.
Žao mi je što nisam stigao
da te završim, 3PO
da ti stavim oplatu i ostalo.
Nedostajaće mi rad sa tobom.
Bio si dobar drug.
Pobrinuću se da te
mama ne proda.
Da me proda?
Ćao.
Oh, bože.
Ne mogu, mama.
Jednostavno ne mogu.
Da li ću te ponovo videti?
Šta ti srce govori?
Nadam se.
Da.
Pretpostavljam.
Onda ćemo se ponovo videti.
Vratiću se i osloboditi te, mama.
Obećavam.
Sad, budi hrabar
i ne gledaj nazad.
Ne okreći se.
Kvaj-Gon, gospodine, čekaj!
Umoran sam!
-Anakine! Dole!
Napred!
Kaži im da polete!
Kvaj-Gon je u nevolji.
Poleći.
Tamo. Leti nisko.
Jesi li dobro?
-Mislim da jesam.
Šta je to bilo?
Nisam siguran,
ali dobro poznaje veštine Džedaja.
Mislim da traži kraljicu.
Šta ćemo preduzeti?
Bićemo strpljivi.
Anakine Skajvoker,
upoznaj Obi-Van Kenobija.
I ti si Džedaj?
Drago mi je što smo se upoznali.
Kraljica vam je nestala,
narod vam gladuje,
a vi, Guverneru, ćete umreti
mnogo pre vašeg naroda,
plašim se.
Ništa niste dobili ovom invazijom.
Mi imamo demokratiju.
Narod je odlučio.
Vodite ga.
Trupe su raspoređene za
pretragu močvara
zbog podvodnih naselja
o kojima se priča.
Neće moći dugo da se kriju.
Broj mrtvih je ogroman.
Moramo im se povinovati.
Morate stupiti u kontakt sa nama.
Dobro si?
Vrlo je hladno.
Ti si sa tople planete, Ani.
Previše tople za moj ukus.
Svemir je hladan.
Izgledaš tužno.
Kraljica je zabrinuta.
Njen narod pati, umire.
Mora ubediti Senat da se umeša, ili...
Ne znam šta će biti.
Napravio sam ovo za tebe
da bi me se sećala.
Izrezbario sam ga
od komada džapora.
Doneće ti sreću.
Predivno je.
Ali mi ne treba da bi te se sećala.
Mnoge stvari će se promeniti
kada stignemo u glavni grad, Ani,
ali i dalje ćeš mi biti drag.
I ti si meni draga, samo ja...
Nedostaje ti majka.
Koruskant.
Cela planeta je veliki grad.
Eno šatla kancelara Valoruma.
Pogledaj tamo.
Senator Palpatin nas čeka.
Veliko je zadovoljstvo videti vas
vas živu, Vaše Visočanstvo.
Bili smo zabrinuti zbog
prekida u komunikacijama.
Jedva čekam da čujem vaš
izveštaj o situaciji.
Predstavljam vam
vrhovnog kancelara Valoruma.
Dobro došli, Vaše Visočanstvo.
Čast mi je lično vas upoznati.
Hvala vam, vrhovni kancelaru.
Moram da vam se poveriti koliko
su svi pogođeni ovom situacijom.
Sazvao sam posebnu sednicu
Senata da čuju vaš stav.
Zahvaljujem vam na brizi.
Tu je i pitanje procedure,
ali sam siguran
da ćemo to prevazići.
Odmah moram da razgovaram sa
Savetom Džedaja.
Situacija se mnogo iskomplikovala.
Ani, hajde.
Kraljicina ćera postaje strava.
Vlo vluca.
Tu nema učtivosti, samo politika.
Republika nije više ono što je bila.
Senat je prepun pohlepnih,
svađalačkih delegata.
Nema želje za opšte dobro.
Biću iskren, Vaše Visočanstvo.
Male su šanse da će Senat
reagovati zbog invazije.
Kancelar Valorum izgleda
misli da postoji nada.
Ako smem da primetim,
Vaše Visočanstvo,
kancelar ima malo moći.
A ta moć je oslabljena neosnovanim
optužbama o korupciji.
Birokrate imaju vlast.
-Kakav nam je izbor?
Najbolje je da proguramo izbor
jačeg vrhovnog kancelara
koji bi mogao da kontroliše
ove birokrate
i da nam donese pravdu.
Mogli bi da izglasate nepoverenje
kancelaru Valorumu.
On je naš najjači pristalica.
Jedini drugi izbor je da
uložimo žalbu sudu.
To će još duže trajati nego u Senatu.
Naš narod umire, Senatore.
Moramo brzo delovati da
zaustavimo Federaciju.
Da budemo realni, Vaše Visočanstvo,
Mislim da ćemo morati
da prihvatimo vlast Federacije,
za sada.
Ja to ne mogu.
Učen je veštinama Džedaja.
Jedini zaključak je da je
to bio Sitski gospodar.
Nemoguće.
Siti su izumrli već ceo milenijumum.
Ne verujem da bi se Siti mogli
vratiti, a da to ne saznamo.
Teško je videti je,
mračnu stranu.
Upotrebićemo sve naše snage
da razotkrijemo ovu misteriju.
Otkrićemo identitet
vašeg napadača.
Neka je Sila sa vama.
Učitelju Kvaj-Gon.
Još da kažeš nešto imaš?
Uz vašu dozvolu, učitelju,
došao sam u susret sa
krivljenjem u Sili.
Krivljenje, kažeš?
Oko neke osobe?
Dečaka.
Njegove ćelije imaju veću
koncentraciju midi-klorijana
nego u bilo kom živom biću.
Moguće je da je nastao
iz midi-klorijana.
Govoriš o proročanstvu, o onome
koji će doneti ravnotežu Sili.
Veruješ da je to dečak?
Ne želim da...
-Ali želiš.
Otkriveno mišljenje je tvoje.
Želim da se dečak testira, učitelju.
Uvežban kao Džedaj želeo
bi on da je, zar ne?
Njegovo otkriće je bila volja Sile.
U to ne sumnjam.
Dovedite nam ga, onda.
Dečak je ovde da vidi Padme.
Uvedite ga.
Žao mi je, Ani, ali Padme
trenutno nije ovde.
Šta je bilo?
Anakin Skajvoker želi da poseti Padme,
Vaše Visočanstvo.
Poslala sam Padme poslom.
Idem u zamak Džedaja
da počnem sa obukom, nadam se.
Možda je više nikad neću videti,
pa sam došao da se oprostimo.
Prenećemo joj.
Sigurni smo da je srcem sa tobom.
Hvala vam, Vaše Visočanstvo.
Savet poziva senatora
suverenog sistema Nabu.
Vrhovni kancelaru, delegati Senata,
dogodila se tragedija
koja je počela ovde sa
oporezivanjem trgovačkih puteva
i sada je cela naša planeta
potlačena od strane Federacije.
Ovo je nečuveno!
Protivim se izjavama senatora.
Savet još nije pozvao senatora
Trgovačke Federacije.
Da bi potvrdili naše optužbe,
pozivam kraljicu Amidalu,
nedavno izabranog vladara Nabua,
koja govori u naše ime.
Poštovani predstavnici Republike,
dolazim pod najtežim okolnostima.
Nabu sistem je napadnut
armijom droida Trgovačke...
Prigovor!
Nema dokaza!
Neverovatno.
Predlažem da pošaljemo odbor
na Nabu da ustanovi činjenice.
Kongres Malastara
se slaže sa časnim delegatom
Trgovačke Federacije.
Odbor mora biti dodeljen.
Suština...
-Oprostite, kancelaru.
Ulaze birokrate.
Pravi vladari Republike.
I na platnom spisku Federacije,
ako mogu da dodam.
Tu će nestati snaga
kancelara Valoruma.
Primedba se prihvata.
Hoćete li odložiti svoj zahtev
da dozvolite odboru
da proveri ispravnost
vaših optužbi?
Neću odložiti.
Došla sam da odmah raščistimo
ovaj napad na našu suverenost.
Nisam izabrana da gledam
svoj narod kako pati i umire
dok vi raspravljate o invaziji
sa odborom.
Ako ova ustanova
nije u mogućnosti da deluje,
mislim da joj je potrebno
novo vođstvo.
Predlažem da se izglasa
nepoverenje
kancelaru Valorumu.
Glasajte sad! Glasajte sad!
Mir!
Sada će izabrati novog kancelara,
moćnog kancelara,
koji neće dozvoliti da se
naša nesreća nastavi.
Dečak neće proći test Saveta, učitelju.
Suviše je star.
Anakin će postati Džedaj,
obećavam ti.
Ne protivi se Savetu, učitelju,
ne ponovo.
Uradiću ono što moram, Obi-Van.
Da samo poštuješ pravila,
ne bi ni bio u Savetu.
Ovaj put se neće složiti sa vama.
Imaš još mnogo toga da naučiš,
moj mladiću.
Brod.
Posuda.
Brzinac.
Osećaš se, kako?
Hladno mi je, gospodine.
Uplašen ti si?
-Ne, gospodine.
Videti kroz tebe mi možemo.
Svestan osećanja svojih budi.
Misli ti beže majci tvojoj.
Nedostaje mi.
Uplašen da je izgubiš, verujem, mmm?
Kakve to ima veze?
Velike.
Strah je put ka mračnoj strani.
Strah vodi besu.
Bes vodi mržnji.
Mržnja vodi patnji.
Mnogo straha u tebi osećam.
Ti misliš da tvoji ljudi umiru?
Ne znam.
Gandžani će takođe nadrljati?
Ne, nadam se.
Gandžani neće umreti bez borbe.
Mesa ima ratnike.
Mesa ima veliku vojsku.
Mislio sam da nas zato ne volite.
Vaše Visočanstvo?
Vaše Visočanstvo,
Senator Palpatin je nominovan da
nasledi Valoruma
kao vrhovni kancelar.
Iznenađenje, zasigurmo,
ali dobrodošlo.
Vaše Visočanstvo, ako budem izabran,
obećavam da ću stati na put korupciji.
Ko je još bio kandidat?
Bail Antiles sa Alderana
i Ainle Tim sa Malastare.
Siguran sam da će naša situacija
prikupiti dosta simpatija pri glasanju.
Biću kancelar.
Bojim se da dok uspostavite kontrolu
nad birokratama, Senatore,
neće ništa ostati od našeg
naroda i našeg načina života.
Shvatam vašu zabrinutost,
Vaše Visočanstvo.
Na žalost, Federacija
je osvojila našu planetu.
Senatore, ovo je vaše borilište.
Osećam da se moram vratiti mom.
Vraćam se na Nabu.
Vraćate se nazad?
Ali, Vaše Visočanstvo, budite realni.
Primoraće vas da potpišete sporazum.
Ništa neću potpisati, senatore.
Deliću sudbinu svoga naroda.
Kapetane.
-Vaše Visočanstvo.
Pripremite brod.
-Molim vas, Vaše Visočanstvo.
Ostanite ovde na sigurnom.
Sada mi je jasno da Republika
više ne funkcioniše.
Moliću se da vratite razum i
saosećanje u Senat.
Sila je jaka u njemu.
Hoćete li ga obučavati?
Ne, neće biti obučavan.
Ne?
Suviše je star.
On je izabrani.
Morate to videti.
Maglovita budućnost ovog dečaka je.
Onda ću ga ja obučiti.
Preuzimam Anakina
kao mog Padavan učenika.
Učenika već imaš, Kvaj-Gon.
Nemoguće i drugog uzeti je.
Pravila zabranjuju to.
Obi-Van je spreman.
-Spreman sam da stanem na probu.
Savet će sam odlučiti ko je spreman.
Tvrdoglav je i ima mnogo da
nauči o Sili,
ali sposoban jeste.
Malo šta još može od mene naučiti.
O sudbini mladog Skajvokera
biće kasnije odlučeno.
Sada nije vreme za to.
Senat glasa za novog
vrhovnog kancelara,
a kraljica Amidala se vraća kući,
što predstavlja pritisak na Federaciju
i može proširiti sukob.
I otkriti kraljičinog napadača.
Pođi sa kraljicom na Nabu i
otkrij ko je mračni ratnik.
Taj trag nam je potreban
da bi otkrili misteriju Sita.
Neka Sila bude sa tobom.
To nije nepoštovanje, učitelju.
To je istina.
Sa tvoje strane gledišta.
Dečak je opasan.
Svi su to osetili. Zašto ne i vi?
Njegova sudbina je nejasna.
Nije opasan.
Savet će odlučiti o
budućnosti Anakina.
To je dovoljno da znaš.
Ukrcavaj se.
Kvaj-Gon, gospodine,
ne želim da predstavljam problem.
Nećeš, Ani.
Nije mi dozvoljeno da te obučavam
zato me posmatraj i budi svestan.
Zapamti,
tvoja usresređenost određuje
tvoju realnost.
Ostani uz mene i bićeš bezbedan.
Učitelju, gospodine,
čuo sam kako Joda govori
o midi-klorijanima.
Pitao sam se, šta su midi-klorijani?
Midi-klorijani su sićušni oblici života
koji postoje u svim živim ćelijama.
Žive u meni?
-Da, u tvojim ćelijama.
I mi smo sa njima u simbiozi.
-Simbiozi?
Oblici života koji žive zajedno
na obostranu korist.
Bez midi-klorijana,
život ne bi postojao
i ne bismo znali za Silu.
Stalno nam se obraćaju
prenoseći nam volju Sile.
Kada naučiš da stišaš svoj um
čućeš kako ti govore.
Ne razumem.
Vremenom i treningom, Ani, shvatićeš.
Shvatićeš.
Vaše Visočanstvo, zadovoljstvo
nam je da vas služimo i štitimo.
Vaša pomoć je dobrodošla.
Senator Palpatin strahuje da
Federacija namerava da me uništi.
Uveravam vas da ja to
neću dozvoliti.
Mesa ide kući!
Idemo, R2.
Je li planeta obezbeđena?
Osvojili smo i poslednja
uporišta primitivnih stvorova.
Sada potpuno
kontrolišemo planetu.
Dobro. Pobrinuću se
da se u Senatu
ništa ne promeni.
Sa vama će ići i moj učenik,
Dart Mol.
Da, gospodaru.
Sit ovde?
To su prednji stabilizatori.
A ta dva kontrolišu nagib?
Brzo kapiraš.
Čim budemo sleteli
Federacija će vas uhapsiti i
primorati da potpišete sporazum.
Slažem se.
Ne znam šta ćete ovim postići.
Uzeću nazad ono što je naše.
Nas je tako malo,
Vaše Visočanstvo.
Nemamo vojsku.
Mogu samo vas da zaštitim.
Ne mogu da vodim rat.
Džar Džar Binks.
Ja, Vaše Visočanstvo?
Da. Treba mi tvoja pomoć.
Vidim jedan ratni brod.
Kontrolišu ga droidi.
Verovatno su nas primetili.
Nemamo mnogo vremena.
Džar Džar je krenuo
za Gandžan, učitelju.
Dobro.
Misliš da će kraljičina
ideja upaliti?
Gandžane je teško preokrenuti.
A ne možemo koristiti naše
moći da joj pomognemo.
Izvinjavam se zbog mog
ponašanja, učitelju.
Nije na meni da sa vama
raspravljam o dečaku.
I drago mi je što mislite
da sam spreman za probu.
Bio si dobar učenik, Obi-Van.
I mudriji si od mene.
Predviđam da ćeš postati
veliki Džedaj vitez.
Nikog nema!
Gandžan je napušten!
Kao da je bilo neke borbe.
Misliš da su odvedeni u logore?
Pre će biti da su zbrisani.
Ja tako ne mislim.
-Znaš li gde su, Džar Džar?
Kada su u nevolji,
Gandžani beže na sveto mesto.
Mesa će vam pokazati.
Hajde. Mesa će vam pokazati!
Poštovani, kraljica Nabua, Amidala.
Zdravo tatice,
Veliki šefe, poštovani.
Džar Džar Binks.
Ko su ovi ostali?
Ja sam kraljica Nabua, Amidala.
Dolazim u miru.
Ah, Nabu narod.
Vi ste doveli mašine.
Vi ste sve bombardovali.
Tražili smo vas, jer
želimo da sklopimo savez.
Poštovani.
Ko je ovo?
Ja sam kraljica Amidala.
Ovo je moja dvojnica,
moja zaštita,
moj verni telohranitelj.
Žao mi je zbog prevare,
ali bilo je neophodno da se zaštitim.
Mada se ne slažemo uvek, poštovani,
naša društva su uvek živela u miru.
Federacija je uništila sve što
smo mukotrpno stvarali.
Ako brzo ne delujemo
sve će biti izgubljeno.
Tražim vašu pomoć.
Ne, molim za vašu pomoć.
Vaše smo skromne sluge.
Naša sudbina je u vašim rukama.
Ti ne misliš da ste veći
od Gandžani?
Sviđa se meni to!
Možda...
Mesa...
budemo prijatelji.
Poslali smo patrole.
Već smo locirali brod u močvari.
Neće dugo proći
dok je ne nađemo, gospodaru.
Ovo je neočekivani
potez sa njene strane.
Suviše agresivan.
Gospodaru Mol, budi na oprezu.
Neka oni naprave prvi potez.
Da, gospodaru.
Dolaze!
Dobro!
Tu su!
Dobro je.
Uspeli su.
Dobro si se držao.
Džar Džar nas je sprijateljio sa Nabom.
Oh, ne, ne, ne.
Dakle, Mesa, ti si
general za bombe.
General?
Kapetan.
Vaše Visočanstvo.
-Kakva je situacija?
Skoro svi su u logorima.
Par stotina čuvara i policajaca je
osnovalo pokret otpora.
Doveo sam sve vođe
koje sam mogao.
Vojska Federacije je mnogo veća
nego što smo mislili
i mnogo snažnija.
Vaše Visočanstvo, mislim da
ovu bitku ne možemo dobiti.
Bitka je diverzija.
Gandžani moraju da odvuku
vojsku droida od gradova.
R2.
Možemo ući u grad kroz tajni
prolaz ispod vodopada.
Kada dospemo do glavnog ulaza
kapetan Panaka
će napraviti diverziju.
Onda ćemo ući u palatu
i zarobiti namesnika.
Bez namesnika, biće
izgubljeni i zbunjeni.
Šta vi mislite, učitelju Džedaja?
Namesnika će dobro čuvati.
Teško je dospeti do sobe sa tronom.
Kada jednom uđemo,
ne bi trebalo da bude problema.
Postoji mogućnost, da će pri
diverziji, mnogi Gandžani poginuti.
Mi spremni da uradimo naš deo.
Imamo plan koji bi trebalo da
onesposobi vojsku droida.
Poslaćemo sve pilote koje imamo
da unište kontrolni brod
droida u orbiti planete.
Dobro smišljeno.
Mada, postoji veliki rizik.
Naoružanje na lovcima možda
neće probiti štit.
Posotoji i veća opasnost.
Ako namesnik pobegne,
Vaše Visočanstvo,
vratiće se sa još jednom
vojskom droida.
Pa, zato moramo i da
uhvatimo namesnika.
Od toga sve zavisi.
Previše je nesmotrena.
Šaljemo sve snage
da se sukobe sa vojskom
koja se skuplja kraj močvare.
Sastavljena je, izgleda,
od primitivaca.
To nam ide na ruku.
Onda imam vašu dozvolu
da nastavim, gospodaru?
Zbrišite ih.
Sve njih.
Stoj!
Uključujem štit.
Otvorite vatru.
Kada uđemo, nađi sigurno mesto
da se sakriješ i ostani tamo.
Važi.
-Ostani tamo.
Rodžer, rodžer.
Mislio sam da će bitka
biti daleko odavde.
Ovo je suviše blizu.
Ani, nađi zaklon.
Brzo!
-U brodove!
Lovci pravo ispred.
Rodžer, bravo Vođo.
Obustavite vatru.
Čekaj. Čekaj.
Aktivirajte droide.
-Da, gospodine.
Vreme.
Pali!
Mislim da je namesnik
u sobi sa tronom.
Crveni tim! Plavi tim!
Svi, ovuda!
Hej, čekajte me!
Anakine, ostani gde si.
Tu si siguran.
Ali ja...
-Ostani u kabini.
Mi ćemo se pobrinuti za ovo.
-Idemo dužim putem.
Moramo nešto da učinimo, R2.
Pokušavam!
Ne znam gde je prekidač!
Ups, pogrešan.
Možda je ovaj.
Ne. Čekaj. Evo.
To!
Idemo!
Uključen je automatski pilot...
Premosti ga.
Nemamo vremena za ovo, kapetane.
Vidi, tamo su.
Tamo nas vodi autopilot.
Glupi droid. Evo ti!
Skini se! Skini se! Skini se!
Skini se!
Odbrambeni štit je prejak.
Baš je napeto!
R2, isključi autopilota.
Pobiće nas.
Uspeo si, R2!
Idemo levo.
Idemo nazad?
Kvaj-Gon mi je rekao da ostanem u
kabini, i to ću i uraditi.
Pokušaću sa okretanjem.
To je dobar trik.
Znam da smo u nevolji.
Samo se drži.
Napred!
Puške za penjanje!
Povlačenje! Povlačenje!
Ovo je suludo.
Uh-oh. Veliki bobmarderi.
Povezi me!
Džar Džar, upotrebi bum!
Šta?
Ja nemam bum!
Evo. Uzmi ovo.
Džar Džar!
Skači, Džar Džar, skači!
Bacite oružje.
Dobli su ovu rundu.
Pogođeni smo, R2!
Pokušavam da se zaustavim!
Sve se pregrejalo.
Ups. Ovo nije dobro.
Ne predajemo se, generale Džar Džar.
Ja sam smislio nešto.
Ruke gore.
Ja se predajem.
Vaša mala pobuna je
završena, Vaše Visočanstvo.
Vreme je da potpišete
sporazum i okončate
besmislenu debatu u Senatu.
Vicekralju!
Vaša okupacija je završena.
Za njom!
Ova je mamac.
Kapetane!
Zaglavite vrata.
Sada, vicekralju, razgovarajmo
o drugom dogovoru.
To! Imamo napajanje.
Dižite štitove.
Evo ti!
I ovo!
Ups.
-Gubimo snagu.
Imamo problem sa
glavnim reaktorom.
Nemoguće!
Ništa ne može da
prođe kroz štitove.
Bežimo odavde.
Šta je to?
Eksplodira iznutra!
Nismo udarili.
Ovo su prave trke.
Vidi, jedan od naših,
iz glavnog postrojenja!
Šta...
Šta to rade?
Kontrolni brod je uništen.
Gledaj!
Svi pokvareni.
Ne, prekasno je.
Ne.
-Obi-Van.
Obećaj...
Obećaj mi da
ćeš obučiti dečaka.
Da, učitelju.
On je izabrani.
Doneće ravnotežu.
Obuči ga.
Sada, vicekralju,
morate da se vratite u Senat
i objasnite sve ovo.
Možete da zaboravite svoja
trgovačka prava.
Mnogo ste nas zadužili svojom
hrabrošću, Obi-Van Kenobi.
A ti, mladi Skajvoker.
Posmatraćemo tvoju karijeru
sa punom pažnjom.
Čestitam na izboru, kancelaru.
Vaša smelost je spasla naš narod,
Vaše Visočanstvo.
Vama treba čestitati.
Zajedno ćemo doneti mir i
napredak Republici.
Savet zvanje Džedaja tebi daje.
Ali dečaka za svog Padavan
učenika...
Ne.
Kvaj-Gon je verovao u njega.
Izabrani dečko možda jeste.
Svejedno,
velika opasnost njegova obuka je.
Učitelju Joda,
dao sam Kvaj-Gonu svoju reč.
Obučiću Anakina.
Ako moram i bez pristanka Senata.
Prkos Kvaj-Gona u tebi osećam.
Trebati ti to neće.
Savet sa tobom složan je.
Tvoj učenik Skajvoker biće.
Šta će sada biti sa mnom?
Savet mi je dao dozvolu da te obučim.
Postaćeš Džedaj, obećavam.
Nema sumnje da je
misteriozni ratnik bio Sit.
Uvek dvojica ih ima.
Ni više, ni manje.
Učitelj i učenik.
Ali koji je uništen?
Učitelj ili učenik?
Zdravo svima!
Mir!